各位親愛觀眾朋友們大家好
我是宏爺
今天是2026年2月6日
禮拜五，又是美好一天
重要的一集，記得看到最後
近期投資市場的波動
可能是資本失控
撞上景氣降溫的雙重夾擊
一般認為企業賺錢就是利多
但這次市場的反應
揭示了關鍵的思考
現在不只要看賺多少
更要看這筆錢
能不能在逐漸降溫的經濟環境中活下來
先看科技股亞馬遜內部的矛盾
營業利益率達到11.7%的高水準
看起來本來可以開香檳慶祝
但股價盤後大跌
問題在哪裡呢
問題可能出在
這是一個令人掉下巴的數據
亞馬遜預計2026年
資本支出高達2000億美元
遠超華爾街預期的1461億
且較2025年還要再增加50%
這就像剛領到薪水
就宣布要蓋一座連電都不夠用的超級工廠
這不只是亞馬遜的問題
我們看一下這張圖表
顯示五大巨頭
預計今年將燒掉7000億美元
這場AI軍備競賽
已經讓市場感到暈眩了
更讓市場不安的是
當巨頭瘋狂燒錢時
普通百姓的飯碗卻不保
數據顯示就業市場正在冷凍中
今年1月企業公開宣布的裁員規模不小
裁員人數飆升至10.8萬人
是2009年以來同期最高
初領失業救濟金人數
也跳漲至23.1萬人
最後顯示亞馬遜營收成長的指引約13%
總結來說成長放緩、就業惡化
加上高漲的AI基礎建設支出
這或是為什麼漂亮的利潤數據
也救不了股價的原因之一
另外昨天也才提到
AI公司Anthropic的AI系統強大
市場擔心軟體股公司收入
我們看到近期軟體公司持續股價修正
話說回來了，就宏爺使用AI的經驗來看
Anthropic的Claude AI
真的是在程式設計方面傲視群雄
結果Anthropic又宣布
推出最新Claude 4.6模型
或再次打擊軟體股投資人信心
此外這次有點不太一樣的是
其實可以看到各家科技公司的資本支出
依然強勁
然而我們看到硬體公司
卻沒有因此水漲船高
反而跟著跳水
這部分宏爺持續提到的是
外在的新聞利多與利空
是一回事
更重要的是市場的反應
留意市場這塊海綿是否過度充水
如果是的話可能得等一等
讓這塊海綿稍微把水排一些掉
或只好機會再繼續吸水
接著關注美國三大指數部分，道瓊工業指數
自從1月創高後
爾後的走勢陷入橫盤震盪整理
相信老觀眾聽到耳朵都快長繭了
短均已不再持續向上創高
但下方的中長期均線
將慢慢向上靠攏
或也慢慢失去長均保護短均的力道
因為在這個情況下容易各均線糾結
且走且看
後續留意下方中期均線趨勢是否持續向上
至於科技股那斯達克部分
這一兩週來是不是陸續畫出這兩條切線
也提到原本那斯達克處於上升楔形整理末段
因此重點關注
在趨勢行進的過程
通常是緩慢難以察覺的
但總在那石破天驚的那一刻
後知後覺的投資人才驚覺情況不一樣了
當然在這過程比較沒有耐心的觀眾可能覺得
宏爺每天分享的都大同小異
是不是沒有料了呢
笑而不語
或能用夏蟲不可語冰來形容
無論如何，持續提到關注突破後的方向
讓我們看到
空方打出組合拳
一連猛攻後，我們留意到目前已跌破短中期均線
因此相關投資得特別留意
至於連動台股更深，費半部分
這幾天空方攻擊但打到下方季線
或也因此出現多方抵抗力道
與那斯達克跌破所有均線不太相同
目前費半下方依然季線以及關鍵的20週均線
目前趨勢持續向上
所以這兩條關鍵的中期均線斷不可破哦
以上僅為已知訊息心得分享
非任何投資與買賣分析建議
我們繼續聊聊美國重量級財報相關訊息
大家看高通這次的財報
營收123億美元，EPS 2.78美元
明明雙雙優於預期
股價還是跌超過8%
是不是覺得市場很無情呢
其實這背後可能有個關鍵的排擠效應
這回跌倒的主因竟然是
記憶體缺貨
因為資料中心瘋狂掃貨
蓋AI基礎建設
加上供應鏈把資源與產線
優先轉去滿足AI需求
結果壓縮到手機端的料源與成本空間
原本市場期待第二季的EPS
可以達到2.87美元
現在高通指引
只敢給出2.45到2.65美元
連營收展望都偏保守了
這也告訴我們
在AI淘金樂下
不要只看誰賣鏟子
還得小心誰的鏟子被搶走了
供應鏈的資源爭奪戰
或才是接下來觀察重點之一
其實以上相關訊息
在之前的學員精華影片
陸續分享相關市場訊息與看法
還沒看過的或可加入海豚
以上學員收看相關精華影片
當然還是得提醒
即便是學員影片
內容也沒有任何股票與買賣分析建議
自己都不幫自己
還有誰能幫助我們呢
我們看一下這位觀眾留言
觀眾使用宏爺技術分析 大漲的訊號
這部影片內容
單純技術分析心得分享
沒有任何明牌與買賣建議
觀眾靠著自己選股
選到的記憶體已經獲利了結
獲利不錯
觀眾的心得是
進出有據
比什麼都強
多就是多
空就是空
股價會說話
觀眾靠自己選股獲利
宏爺替大家感到開心
科技股這波修正
來得又急又猛
跌勢從軟體
一路擴散到半導體
以及AI基礎建設相關族群
那斯達克也罕見地
連續出現1%的跌幅
這是自去年4月關稅混亂以來首見
彷彿重演4月戲碼
美股投資人或許覺得驚慌
但摩根大通分析師
給了個精闢見解
軟體股現在不僅是有罪推定
很可能是被未審先判
這現象點出一個反直覺的現實
AI仍在早期
但市場對高估值的容忍度
或已降至冰點
正如部分策略師的觀察
資金正在激烈的換手
賣出獲利的部位來填補
這可能不是基本面壞了
而是預期太高導致的情緒過敏
資金輪動速度快的像番薯一樣
心臟得大顆點
才能看完這齣戲
OK，那我們繼續關注重要的
美國10年期公債殖利率部分
剛剛提到美國就業數據不如預期
因此部分資金轉入債市
殖利率下降到4.18%
至於美元指數部分
卻異常的持續反彈哦
這部分宏爺持續提到
得留意是否持續影響台幣匯率
是否持續貶值
莫看之前外資資金匯入台灣
當時有沒有提到
此類型的熱錢可能是來的快去的也快
例如昨天外資立刻翻臉
大賣台股700多億元
也因此提醒不要過度追逐盤面的熱門股
尤其是部分短線乖離過大的
一衝上去這些外資豺狼虎豹們
容易把貨倒給散戶接刀
分享寶貴經驗與技巧，敬請期待
接著觀察大家比較關心台股部分
昨晚美國三大指數
盤中交易已經非常劇烈波動了
沒想到今天的台股也是相同情況
早盤開低後隨即遇殺盤力道
其背後原因或來自於
每到了週五連假前
買盤容易觀望縮手
沒想到一殺進來可能搶短的進場
另外方面我們觀察到今天台幣匯率的走勢
也是相當詭異
早盤一跳高通常代表資金趕緊匯出跡象
但是到了9點半過後
資金陸續進來情況
我們看到今天的台幣波動也是非常的大
高低點價差約3-400點
目前K棒部分出現下影線
那我們再幫多頭加加油打打氣
看尾盤能不能收在月線之上
大家說好不好呢
不過我們看到外資法人
近期還是站在賣方
近期偏向賣方扯後腿居多
雖然如此
但也沒有出現非常用力砸盤的跡象
怎麼說呢
稍後先行指標繼續關注外資期權佈局
並沒有看到外資大戶
非常積極看空跡象
另外量價關係部分
大家可以回顧前兩三集影片
當時提到倘若出現拉回
但是量能急縮的話
單純以技術面角度來看
或也意味著投資人惜售
當然理論與正常邏輯
通常量先價行
但是下禮拜又即將面臨
台股的封關日
一般跑短線投資人在連假前
容易縮手觀望
關注是否能以時間換取空間
至於櫃買指數部分
在今年1月底創下波段新高後
也出現連續下殺
我們看到連續3根黑K後
打到下方月線出現多方抵抗力道
但是反彈無力持續下殺
連續兩天黑K灌殺
我們看到量能也是出現萎縮
當然背後更關鍵外資法人
也沒有看到明顯減碼跡象
因此今天盤勢劇烈波動
或可視為短線的多殺多
遇到諸如此類宏爺提醒
跑短線的關注綠色月線
如果是長線投資人
關注下方中期均線
以及自己所投資未來公司展望
這邊僅作為理論與心得分享
非關任何投資與買賣分析建議
接著關注熱門股部分
我們看到
首先我們看到面板的群創
其實外資大多還是站在賣方居多
今天開低殺盤後
又遇到短線買盤進駐
一樣是關注今天盤後
是否出現外資回補
這幾天也提到
在空方追擊情況下
留意前波低點多方防守的企圖心
記憶體族群的力積電
近期雖然壓回
但靠近下方綠色月線
一樣是還沒有跌破
當然連續收看的老觀眾應該印象深刻
宏爺提到短線留意下方綠色月線
是否維持著趨勢持續向上的情況
至於友達近期傳出與低軌衛星相關的題材
股價出現明顯反彈
但是外資法人還是站在賣方
另外華邦電部分
之前也提到
與其他的記憶體不太相同
因為貫破下方綠色月線
更下方就得留意
素有生命線支撐的季線
是否維持著趨勢向上的狀態
另外旺宏今天也明顯獲利回吐
但目前收下影線
依然是關注下方綠色月線
因為均線通常代表期間內投資人平均成本
倘若有效跌破的話
也代表在該期間
投資人平均帳上面臨虧損的狀態
在這個情況下也會影響到
投資人持股與加碼的信心
所以技術分析並不是一門玄學
其背後是有理論與心理學依據的
近期連續飆漲的聯合再生
我們看到外資法人明顯的站在買方
觀察此類型的還是一樣
留意下方綠色月線趨勢是否持續向上
當然另外方面也得注意
是否出現股價乖離過大修正的可能性
影片製作不易
還請各位老爺夫人撥空點讚
讓影片有機會給更多人看到哦
感謝再感謝
接著我們再把焦點拉到與
全球經濟息息相關的航運業
大家看到馬士基股價驚奇重挫
可能直覺認為是財報不佳
但如果用第二層思考來看
真正的痛點不是紅海通了
而可能是遮羞布沒了
之前中東的紅海封閉強迫繞道
剛好消化了原本過剩的船隻與運力
馬士基現任執行長柯文勝說
航線要重啟令人擔憂的供需真相可能要浮上檯面
數據會說話
全球前五大航商
未來幾年將迎來700萬TEU的新船
約佔目前全球船隊的20%
但是另外方面
馬士基預估今年全球貨櫃貿易量
頂多成長2%到4%
供給與運力上來了；需求卻龜速爬升
這樣的供需缺口可能大到讓人頭皮發麻
這也解釋了為何預估今年的EBITDA
僅剩45到70億美元
直接比2025的95.7億美元腰斬
所以說紅海變安全
航運股反而可能更危險
馬士基現在裁員千人，祭出庫藏股
都是為了在接下來的殺價紅海中存活
驗證市場地緣政治只是短期干擾
長期的供需失衡才是房裡的大象
當然凡事有跡可循
這部分得留意目前的記憶體相關產業
在未來幾年是否會步航運的後塵呢
這把焦點轉回台灣電子業
通常過了年底旺季可能就像宿醉一樣了
1月往往冷冷清清
但鴻海這回可是精神抖擻
單月營收衝上7300億元
年增率高達35.5%
直接改寫歷年同期天花板
這數據透露出傳統淡季魔咒正在被AI敲開
關鍵在於AI機櫃出貨持續放量
能見度優於去年12月
加上消費智能產品意外強勁
讓本該休息的第一季季節性表現
或有機會優於過去五年區間
當雲端與元件業務強勢成長
看到的不只是傳統的季節性循環
還有AI需求帶來的節奏改變
但在去年12月創波段高後
外資翻臉不認人
偏向賣方
重點是由於近期跌破關鍵的20週均線
以上僅為市場訊息分享
非任何投資與買賣分析建議
接著關注整體大盤籌碼情況
外資昨天大賣700多億元
反倒投信連續4天加碼
我們看到左邊
昨天台股出現接近500點的跌幅
但是台灣的散戶還是非常的樂觀
因為融資只有減一點點
減了11億元左右而已
甚至從宏爺日常的影片來看
真的沒有看到散戶恐慌的跡象
這部分就得觀察散戶是否過度樂觀
以及籌碼持續凌亂的可能性
接著我們繼續關注
外資昨天買了什麼以及賣了什麼
昨天買最多的是群益ESG投等債
買了3.2萬張
第二是凱基金
第三國泰20年美債
減碼部分賣最多前兩大都是面板
第一群創賣了12萬張
真的是大賣特賣
第二友達也是賣超過5萬張
之前也陸續提到外資法人
喜歡趁著市場追逐某些題材
熱門股把貨倒給散戶
第三名是力積電
也賣了將近5萬張
第四元大台灣50
也是賣接近5萬張
一路走來外資慣用那1001招
低拉高出
接著關注非常重要的先行指標
有道是
我們看到外資期貨空單來到2.6萬口
不過反倒市場主要交易人的多單
並沒有太大的異動喔
接著是藍色這邊的外資選擇權多單金額
稍微減少剩下1.4億元
最右邊韭菜指數
昨天台股修正
戶們持續進場做多
讓整體的小台多單比例來到39.36%
我們繼續關注
微台指散戶多空比
之前也提到去年12月
指數突破前波高點
再創波段新高
那時候的散戶們繼續拗單
一路創高一路持有空單
但是到最近台股拉回
這些散戶們被軋空軋到怕了
趕緊將空單認賠出場反手多單
但殘酷的真相可能是
散戶通常是反指標
我們看到現在的微台指散戶多空比
持有多單來到32.42%
這部分提到的是
這部分關注重點在於
留意是否多頭不死
空頭不止的可能性
接著關注美國主要權值股
我們看到台積電ADR昨天反彈1.53%
不過非常可惜
目前盤後交易又下跌超過2%
至於微軟部分
之前已跌破所有均線股價會說話
之後多頭曾試圖反攻
再遭空方狙擊並且連續重挫
蘋果則是在近期連續表現後
逼近前波高點
或也因此遇到解套賣壓
誠如近來提到
後續留意下方季線防守情況
至於Google部分
昨天盤中曾一度下殺
但終場收上來收了一根長紅K棒
但我們目前看到盤後交易又下跌2%多
接著是記憶體指標的美光科技
近期明顯修正拉回靠近月線後
昨天出現多方抵抗力道
但是我們目前看到盤後交易
跌了接近4%
特斯拉在近期也提到
留意跌破所有均線
AI指標股輝達呢
是不是也陸續帶大家看
葛蘭碧八大法則
原本上升的趨勢
之後陷入震盪整理
倘若跌破重要的均線
趨勢或容易在短時間內
出現反轉的可能性
以上僅為現有技術心得分享
非任何投資與買賣分析建議
綜合以上內容
大家可能覺得月光光、心慌慌
當然老觀眾都知道
這一路走來
宏爺始終認為
最近科技股慘遭血洗
也引起了市場的一片恐慌
部分投資人又開始討論
AI泡沫要破了嗎
華爾街日報引述Bespoke的觀察
換位思考現在或許只是瘋狂的前奏
根據Bespoke的觀察
對比1994年NASDAQ與2022年
ChatGPT問世後的走勢
會發現驚人的巧合
目前走勢與當年泡沫初期高度重疊
反直覺的是
對照這張走勢圖
他們認為現在可能才走到第四局
也就是You are here這邊
倘若歷史押韻
頂部將在2028年
代表在那之前NASDAQ可能還有上升空間
雖然標普500的估值
已逼近1999年高水位
但別忘了索羅斯的羊群理論是
一旦看見泡沫在形成的過程
它反而會先順勢參與
直到危機的徵兆出現了
在這之前趕緊離場
當然我們也別忘了
圖形相似不代表未來必照著圖形走
當年泡沫破裂後
NASDAQ曾暴跌80%
高潮可能還沒到
但情緒翻臉時
小空頭的回測可能也是很兇的
無論如何在恐慌前請先思考
若未來還有巔峰
現在隨意追高殺低
是否太過急躁了呢
當然也別忘了持續汰弱換強
時間過得飛快
又到了週末了
陸續新的觀眾朋友加入
建議假日有空可以看一下
宏爺的精華影片
在首頁點選 播放清單
進來後這邊有個 投資技巧
點選查看完整播放清單
進來後這邊都是宏爺相對基礎
但非常非常重要的精華影片
如果更有興趣可加入 海豚 以上
收看更進階的學員精華影片
那麼今天影片分享到這邊
希望大家操作順利獲利滿滿
宏爺勉勵各位
財富永遠屬於積極樂觀與耐心的宏粉知己
祝操作順利